郎君
你去徐氏的院落做什么呀
我
我是听到了琴声
我见着了她的灵位
郎君
你在说胡话了
徐氏八年前离京时好好的
怎么会有灵位呢
我
我真的见着了挽舟的灵位了
是下人把你抬回来的
那里是个荒了的院子
什么都没有
真的吗
真的
拿安神茶和热水来
殿下
殿下要去府署
我来帮你整理衣服
怎么皱了
怪我
忘帮殿下熨烫衣服了
就这样吧
时辰到了
我们得走了
我有办法
不会耽搁你许久的
放心
我不会烫到你的
江南绣娘都用这法子救急
比炭火熨得更服帖
现在好了
殿下今日
还回来用饭吗
不一定
会忙到很晚
事情有些多
你有事找我
今日我邀请了师兄过来
你也回来一起吃饭好不好
殿下
再不走
就真来不及了
我尽量
那我等你回来
我们去准备
这位府尹新上任
还带了个从大牢里出来的
和大家做同僚
我是越来越不明白
咱们府尹是什么意思了
少尹
这俗话说
新官上任三把火
我看啊
这府尹这把火
怕是没烧完呢
下官谷正 新任录事
你看把他给能的
殿下
京兆府事务繁杂
卷宗繁复
要想处理
并非一日之功
您别累坏了身子
那郑佐时行事如此
想来公输仰从前也是
睁一只眼闭一只眼
京兆府积弊已久
若不抓紧处理
只怕会愈发棘手
谷正如何
谷录事一个顶他们五个
这才一上午
下面的公吏就都知道
要想处理事情
还是得找谷录事
您放心吧
殿下
今日公厨做了乳酿鱼和甘露羹
各曹主事和公吏们
都去吃饭了
那我们也去
多来点
今日这鱼甚是新鲜
是啊
这郑少尹和李司户怎么没来
今天这气氛
也不对
那个
谷录事手脚也有点太麻利了
你们说
这新来的府尹心里头
到底是个什么章程
不会是想把我等
都辞退了吧
操心那么多作甚
办好分内的差事便是
见过府尹
各位和平常一样便好
本官初掌京兆
总要和同僚们
多些烟火来往
各位不必拘谨
是
还习惯吗
在哪不是干活
有什么不习惯的
那怎么不坐
府尹
下官新婚
今日拙荆特意备了炙羊肉
府尹若不嫌弃的话
赏脸尝尝
不是在下自夸啊
内子的手艺
还是不错的
谷录事也尝尝
看比公厨的师傅如何
那就多谢张司法
府尹慢用
多谢
殿下
你也回来一起吃饭好不好
阿瑾
告诉王妃
我回府吃饭
气沉涌泉
劲透劳宫
劳宫在哪
手心
好
脚迈开
这篾条快要被你扎出窟窿了
许是昨夜喝多了酒
才摆不直腰
见过王妃
师兄
这圈篾竹烤弯了呀
整个圈往右偏
这样后面一连串
都会歪斜打转
得用火烤着拗
师兄什么时候
学会做风筝了
季娘很小的时候就会做风筝
我跟她学的
为什么要做风筝呢
这是学堂夫子
留给无忧的功课
我们代做
你这玩意慢悠悠的
能打中人
此乃八荒拳
是一位老道长
教给我的
可以强身健体
飞檐走壁
可我听下人们说了
你是因为打不过别人害怕
才躲到我家里来的
我说了
此拳是强身健体
打架
还得靠这个
你骗人
我骗
无忧 快看
大蜈蚣
谢谢叔母
蜈蚣做好了
慢点
大蜈蚣
转转转
转起来 转起来
蜈蚣飞喽
太好了 蜈蚣
蜈蚣
跑起来
蜈蚣飞喽
叔父你看我
蜈蚣飞起来了
殿下回来了
我之前和桃儿杏儿承诺
若我那盆石英开花
就办宴席
如今真的开花了
是个好兆头
我便想着大家聚一聚
在座都是定王府里的家人
今日便一同欢庆
我敬大家
谢王妃
快吃吧
快吃
这么隆重的席面
都是你亲手做的
不是我做的
都是府中后厨做的
温夫人
叶某久仰您的大名啊
今日一见
果然是温润如玉
气质不凡呀
你
怎会久仰我大名
倒是我
常闻坊主
在道法上天资过人
天资谈不上
就是略晓一些
先天之术
这个道法呀
其实很简单
它就像这一炷檀香
昨日灰烬虽落
今日呢
篆文尚未散去
明日
风从何处而来
都有因果
昨日鱼不新鲜
后日鱼没着落
三叔还是快吃眼前的鱼鲙吧
乖啊
好好吃饭
再聊就送你回长生坊
让你和那将军聊
温夫人吃鱼 吃鱼
殿下有所不知啊
那山中真是缺衣少食啊
封山之后
又无集市可供采买
一应物资皆需自给自足
生活
甚是艰难啊
这些年
王妃是真不容易
所幸
遇到殿下
这夫妻同心
往后的日子
定会越来越好
借你吉言
对了
那石头
你真把它养开花了
你想看吗
想啊
就在那
瞧这小苗长得还真好啊
好
你
你之前这脚
是
好像是有点不太利索吧
是啊
王妃替我医治好的
现在好多了
你看
我们家璃儿厉害呀
这山上学了一身好本领
殿下真是好福气
殿下
阿瑾呢
他去熬醒酒汤了
我去打一盆水
你把脸洗一洗吧
那你自己来
殿下
我来帮你治腿吧
今日也见到了魏庄师兄
他之前跛脚
我给他治好的
我在离山那么多年
跟随鹤来先生学习医术
辨药 针灸
我都学过
我主要研究的
就是如何治腿
其实你的腿
是有知觉的
你能跪坐
能弯曲
能有下意识反应
我能治好你的
我知道
你之前治过很多次
看过很多郎中
也吃过很多苦
但你能不能
为了我再试一次
为何这样看着我
我记得离山书院写过一卷书
叫《治世医心》
里面写着
持镜正衣冠
量粟续炊饮
修身于内
量善于外
可终身矣
叶璃
你下山后
帮助你师兄
帮助你三叔
帮助无忧
又帮助嫂嫂
现在该帮助我了
你凭什么就觉得
你能帮助我呢
或者说
你凭什么觉得你就比我
见过那些太医院的医正
比那些名声斐然的名医要强呢
在这个世上
好心泛滥的人
大多没好报的
你若是不愿嫁给一个瘸子
随时可以离开
等一等
小女曾受定王府恩惠
想在墨将军行刑前送一碗饯行酒
让她去
我是徐挽舟的女儿
她有句话要我转达
她说她对不起你
她为何不来
她来不了了
我阿娘说
离山书院欠了你
我们会想办法补偿
你还有没有什么心愿
我弟弟
他们说
他在碎雪关断了双腿
我要死了
但你们要救他
好
我答应你
谁啊
途经此处
日晒口渴
想向老丈讨碗断头酒喝
竟是个娘子
娘子要买谁的命
见血的事我不干
只求当家的
帮我绑一个人来
要活的
不能伤其分毫
不过对方身份不低
我怕你们不敢
你这话太寒碜我了
我从来不认什么金枝玉叶
只认白银黄货
具体什么时候动手
你们等我消息
李司户
府尹有请
还不快去
是
你肚子里那点腌臜谋算
尽数用到了京兆府来了是吧
下官没有
下
下官真的不清楚啊
你不清楚
本王倒是清楚得很
你瞧瞧
这账簿的数目
可是无误
侵占民田
伪账谋利
营私枉法
李裕丰
你为京兆府司户参军多年
每月俸禄并不算低
岁末钱帛也不少
百姓赋税养着你
你竟觍颜搜刮民脂民膏
实为京兆府之耻
李裕丰贪渎坏法
立刻免去其
京兆府司户参军一职
一应贪墨所得
悉数封存
等待查办
另 速拟文书上报吏部
京兆府司户参军一职
暂由录事谷正兼任
谨遵君令
慢着 慢着
下官纵有过失
也不该如此
也不该如此仓促解任啊
对了
据《楚律疏议》
官员黜免
需由大理寺勾检
御史台联署
府尹
擅自免职
怕是不合规矩吧
本王既接了京兆府尹的任
便担了这个责
在这里
本王的话就是规矩
你若不服
尽可上疏陈情
带下去
不是
殿下
李郎君
请吧
少尹救我
诸位且听好
你们那点心思
本王清楚
还是趁早收了念头
诸位
若是能各司其职
尽心尽力
你我自是相安无事
可若有人
懈怠敷衍
尸位素餐
本王
亦能另择良才
至于勾连营私
贪渎之事
更是断不能容
是
胡饼
来
拿好
行
您拿好
慢走
那我也要这个
好
赤狐
你跟着我做什么
主人的命令
让我带你回去
带我回去
你有这个本事吗
以前在训练场上
总教头说
如果一个杀手不敢出刀
就注定会输了
你不记得了吗
回去告诉韩明月
他养我 救我的花销
我会还给他的
我不是他弟弟
怎么了
王妃来了
她 本来不想打扰您的
见过定王妃
在下是京兆府司功参军
韦承礼
这
天气炎热
还请王妃
移步到里间喝茶
我刚沏了一壶
上好的庐山云雾
您可以一边喝茶
一边等府尹
不用麻烦了
我就在此处
晒晒太阳
王妃喜欢蚂蚱
那正好
我家中有一幅
丹青妙手
吴大家的《月夜虫鸣图》
那里边的蚂蚱
那画得是惟妙惟肖
改日
不
殿下
你休息了
来看看你
我突然想起公房里头
还有一些琐事要处理
告退
找我有事
我想让你陪我去上香
就在城外正意观
很近的
今天去
明天就能回来
可有问过嫂嫂
我找过嫂嫂了
她说娘家侄儿生病了
她得回去探望
我没人陪
只能来找你
我今日事务繁忙
怕是要到很晚才能结束了
没事的
今日天气好
京兆府景色也好
我就坐这
一边等你
一边赏景
去忙吧
阿瑾
把这些都给谷正送过去
让他仔细审阅
明日申时前
给我回复
是
外面这么安静
殿下
早就过了下值的时辰了
您还不回家
王妃呢
走了
回府了
毕竟都这么晚了
上香嘛
哪日去都成
你去送吧
是
我就说吧
这么晚王妃肯定睡了
您买了蜜糕
她也吃不到
归你了
多谢王妃
王妃
我们去扑蝶吧
没意思
我听说
锦绣坊出了新的云锦
不如
我陪你去挑几件新衣裳
不想去
殿下
锦绣坊新进了些云锦
我陪你去做几身新衣裳可好
你自己去吧
我这几日有事
会很忙
殿下
王妃
那我们
还去吗
去什么去啊
要不
我去把她给您叫醒
王妃
您醒醒
殿下给您带好吃的了
王妃
您要是再睡的话
蜜糕我吃了
殿下 王妃是不是不在啊
阿尧回来了
你这是做什么呢
嫂嫂
我买了些蜜糕
想问问阿璃吃不吃
阿璃去正意观了
还没回来呢
去正意观
什么时候去的
都走了三四日了
她没跟你说吗
无量慈悲
有劳道长
不对
神女
怎会是笑啊
地狱诸鬼
亦在阴阳之中
神女心怀悲悯
见他们受尽刑罚苦难
如何能不伤怀呢
依我看
神女何该是悲才对啊
云松兄
莫急
这地狱诸鬼
生前作恶多端
在此受刑
乃是承负报应
自食其果
唯有偿清业债
了断前因
方可得道
神女大道已得
洞明天地自然之理
见罪魂得偿孽报
有望新生
自然因生灵得度
而心生慰藉
含笑欣然
一派胡言
哪有看着众生受苦
还含笑的神女啊
杜大家
你说错了
你懂什么
那是洞悉天道循环的玄妙
知承负之理
明报应不爽
方超然物外
她要干什么
你
你住手
你给我下来
你
夫唯不争
方超然物外
殿下
似笑非笑
似哭非哭
既慈悲
又庄严
彩啊
有些人本事大得很
敢一个人独自上山
一连四五日都不回家
你可还记得你是成过亲的人
府中家事无人操持
你倒是说走就走
我若不来
你打算住到何时
你还打算回吗
你可知我
你什么
我没说走就走
我给王府去了信
说我画完壁画就回
我也不是一个人来的
是魏庄师兄陪我一起来的
若是真出了什么事
他肯定能照料我的
再说
我来这是有正事要办
什么正事
画壁画吗
有人来罧德轩
高价求一幅云松子的画
我知道他在这
就赶紧过来了
云松子
就是写《醉月吟》的那位
是他
听闻他常年游历四海
写诗作画
他为何会在此啊
大约两年前
他游历至此
醉倒在大殿中
当晚他便做了一个梦
梦里
他来到了玄幽之境
看见了万鬼受刑
哀号悲戚
那真是地狱之景
直到神女降世
一束天光洒下
方解众生之苦
就是你们画的那幅壁画
对
他认为只要将神女像画出
便能拯救苍生于水火
可工程实在庞大
这一画就是两年
两年间
有不少学子慕名而来
在此谈诗交友
作画饮酒
我来的时候
已经接近尾声了
本来今晚画完
明日就能下山
没想到殿下这个时候赶过来了
王妃
他们不知道我是王妃
在这里
叫我叶娘子就好
叶娘子
你可知
墨老二刚才想说什么
不知
他想说
府中还有一个人在等你
昨晚担忧得辗转反侧
夜不能寐
若不是那城门落了锁
套了马车
连夜就赶过来了
真的
别听他胡说
你东西收拾好没有
这个时辰下山
还能赶在城门落锁前回去
今晚走不了
为什么
我的墨宝还没求到呢
云松子说
今晚回去画
明早给我
殿下
我们再多留一晚吧
也好
就只有这一间空厢房吗
正意观本就不大
来的学子又多
别人都是四五个人挤一间房
这一间厢房
还是他们特意腾出来给我的
而且你我夫妻
还要分睡两间吗
我自己来
那我帮你更衣
放那就行
你衣服没穿好
我来帮你
香吗
我今天早上
用兰草洗的头发
味道清幽
你若明早不着急走
我去后山再采些兰草
给你也泡泡吧
不用了
早点休息吧 晚了
好啊
你不睡
我再看会书
你在看什么
《四海游记》
阿娘
你说希望有朝一日
我能找一位好夫君
我已经找到了
你若泉下有知
也能放心了
你是那位郎中的弟子
若你真的不会说话
能不能帮我找其他人过来